# 【APPRENTICE_日報_73】
日付:2023/12/27(水)
筆記者:義積拓野
## 〇行った事
### 1. MTG(2h)
### 2. APIクエスト(7h)
### 1. 
アプリ案のアイデアが詰まってるので朝勉強会の代わりにMTGを行う。
あまり良いアイデアが育たず苦戦している。アイデアを深める作業については改善の余地がある。
### 2. 
ようやくAPIクエストにとりかかる。
Webサーバを立てるには専用のライブラリが必要かと思っていたがlive serverで全然代用出来ることに気が付いた。
今回のAPIとRailsを一通り触ったのもあり、dev1でバックエンド担当の方が書いたコードが少しずつ分かってきた。
## 〇次回やる事
- API
- Railsチュートリアル進める
- MTG
## 〇全体感想
API早めに終わらせてRailsチュートリアル終わってない部分を進める。
JSの非同期処理も理解が甘いのでもっと詰める。

今までRails触ってるとなんとなくハッシュだと思っていたものがキーワード引数だと気付いて自分の中でパラダイムシフトが起こっている。
どこがキーワード引数かハッシュか見極めながらRails触る。